Мероприятия по ситуации «Атомная тревога»

Штабы Гражданской обороны Москвы Отделения служб МЧС Руководства пожарных, аварийных, спасательных и медицинских служб.

1. Предварительные сведения.

1.1. Наиболее вероятное время нанесения ядерного удара по Москве – около 18 часов по московскому времени.
Это обусловлено тем, что:

а) 10 часов утра по вашингтонскому времени позволяют подготовить и произвести удар в течение рабочего
утра соответствующих силовых структур, не привлекая преждевременно повышенного внимания наших разведок к активности
ведомств возможного противника в нерабочее время;

б) все виды городской и междугородной связи в конце рабочего дня перегружены,
 и координация экстренных оборонительных мер затруднена;
в) внимание дежурных служб именно в это время снижается;
г) значительная часть населения находится в дороге между местами работы и проживания,
что дополнительно затрудняет координацию мер и действий;
д) транспортные артерии парализованы пробками, а находящееся в них население в первую очередь
незащищено перед поражающими факторами.

1.2. Наиболее вероятная мощность термоядерного боеприпаса – от 2 до 10 мегатонн. Сверхмощность боеприпаса
ограничивается возможностями средств доставки и обусловлена большой площадью мегаполиса Москвы,
сосредоточением в нем центральных разведывательно-оборонных подразделений и предприятий, а поего периметру –
пояса ракетных и авиационных комплексов прикрытия, но в первую очередь – высокой защищенностью убежищ президентского
 и правительственного аппаратов и служб управления Министерства Обороны, являющихся основной целью.

1.3. Наиболее вероятное время от момента сигнала оповещения «Атомная тревога!» до момента поражающего удара:

а) порядка 14 минут при запуске ракетоносителей наземного базирования с территории американского континента;
б) порядка 7 минут при запуске ракетоносителей с морских ракетоносцев подводного базирования,
занимающих позиции в Северной Атлантике и Северном Ледовитом океане.
Это соответствует подлетному времени баллистических ракет,
движущихся в над атмосферном пространстве по баллистическим траекториям со скоростью порядка первой космической,
т. е. 7,9 км/сек, или ок. 28 000 км/час.
Практически в боевых условиях возможно предусмотреть некоторые сбои и задержки связи,
что может сократить время оповещения реально до нескольких минут.

2. Сигнал «Атомная тревога!» подается голосом по всем каналам теле- и радиовещания,
 а также дублируется гудками железнодорожных локомотивов и плавсредств – один длинный гудок и два коротких,
 повторяющихся несколько раз.